
ESTATUTO SOCIAL DO WOLFDOGS MOTO GRUPO


CAPÍTULO I


DA DENOMINAÇÃO, CONSTITUIÇÃO, OBJETIVO, SEDE E FINS.


Art. 1º - O WOLFDOGS MOTO GRUPO, doravante podendo ser denominado simplesmente de “WOLFDOGS”, constituído por Assembleia realizada em 04 de Abril de 2018, é uma associação recreativa e desportiva sem fins lucrativos, representada pelos seus associados, com sede Matriz temporária à Rua Finlândia, n° 309, bairro Parque das Nações, na cidade de Santo André/SP, sem nenhuma sub sedes distribuída pelo Brasil.

Art. 2º - A Associação tem por finalidade promover o motociclismo em geral, realizando eventos de quaisquer naturezas, tais como culturais, recreativos, sociais e desportivos.

Art. 3º - No desenvolvimento de suas atividades, a Associação não fará qualquer discriminação de raça, cor, sexo ou religião.

Art. 4º - Será permitida a criação de novas Sedes, desde que cumpridas as seguintes exigências: 
A localidade ou região do entorno, possuir pelo menos 5 (cinco) sócios contribuintes.
Aprovação pela Diretoria Executiva Nacional, recebendo o parecer da Diretoria Executiva Regional na qual a futura Sub Sede esteja subordinada.



CAPÍTULO II


DOS ASSOCIADOS E CONVIDADOS A ASSOCIADOS.


Art. 5º - O WOLFDOGS é constituído por número ilimitado de associados, que serão admitidos a juízo da Diretoria Executiva e em conformidade deste Estatuto.

Art. 6º - Haverá as seguintes categorias de associados:

I.	Fundadores; Também está chamada de Comissão Primária; aqueles que assinaram a ata de fundação da Associação.
II.	Benemérito; aquele na qual em Assembleia Geral Nacional foi conferido esta distinção, espontaneamente ou por proposta da Diretoria Executiva, em virtude de relevantes serviços prestados à Associação. Não podendo votar e nem ser votado para cargos eletivos.

§ Único - Benemérito simbolizado pelo recebimento de patch’s, diploma ou placa representativa, com atuação de pelo menos 02 (dois) anos ininterruptos em prol da Associação.

III.	Nômades; aqueles possuidores de 15 (quinze) anos ininterruptos de tempo de associado ou com 20 (vinte) anos com interrupção inferior a três (03) anos, por proposta do Presidente da Diretoria Executiva e aprovado por maioria de decisão dos membros do conselho deliberativo.

§ Primeiro - Os associados Nômades deixam de fazer parte do quadro exclusivo da Matriz ou Sede que estiver lotado e fica isento das contribuições pecuniárias.

§ Segundo - Os associados Nômades não ocuparão cargos eletivos, podendo votar nas Assembleias Gerais Nacionais.

IV.	Contribuintes; Os que pagam as mensalidades estabelecidas pela Diretoria Executiva.

§ Primeiro - As atribuições dos associados Contribuintes serão previstas nos Regimentos Internos da Matriz ou respectiva Filial.

§ Segundo - Os associados poderão pedir afastamento sem justa causa por um período máximo de um ano, podendo outro pedido ser feito apenas mais uma vez após dois anos de sua readmissão. Se houver desligamento do clube, apenas os nômades e fundadores terão o direito de ficar com seu colete, não podendo utilizá-lo em qualquer tipo de evento motociclístico ou outros e apenas poderá manter guardado como uma lembrança.

§ Terceiro - O associado afastado que registre débitos com a tesouraria, somente poderá retornar a Associação após a quitação ou negociação de seus débitos. 

§ Quarto - O associado afastado, a pedido ou não, por mais de onze (11) meses, para retornar ao quadro de sócio ativo, deverá obedecer ao previsto no Parágrafo II do Art. 7º.

§ Quinto - O associado (a) contribuinte poderá solicitar o ingresso de dependentes, sendo sua (seu) esposa (o) ou companheira (o), filho (a), que ora receberá o colete, comumente designado como WOLFDOGS, sem cargo, ou nome do dependente no colete. Haverá taxa adicional em sua mensalidade conforme estipulado pela Diretoria Executiva e Regimento Interno, sendo certo de que os dependentes não possuem poder de voto em Assembleias e não poderão ocupar cargos eletivos.

§ Sexto - Quando um (a) dependente desejar se tornar associado contribuinte, esse será admitido (a) como próspero (PP) e deverá cumprir integralmente o previsto no Artigo 7° para essa categoria.

Art. 7º - Haverá as seguintes categorias de convidados a associados:

I.	Convidado a Próspero (CV): indicado por um associado, que será seu padrinho, ficará sujeito à avaliação de conduta estabelecida no Regimento Interno da respectiva Sede, por um período mínimo de três (03) meses e realizar no mínimo uma (01) viagem com motocicleta em grupo do WOLFDOGS.

§ Único - Para se admitir um convidado a associado, o mesmo deverá possuir triciclo ou motocicleta com estilo adequado às viagens em grupo, com no mínimo de 125 cilindradas, devidamente licenciada e com permissão ou CNH de habilitação para conduzir motocicletas.

II.	Próspero (PP): Terá sua adaptação às normas e convivência com os integrantes da Associação, avaliada por um período mínimo de seis (06) meses, de acordo com o estabelecido neste Estatuto.


§ Primeiro - Para o Próspero se tornar Associado Contribuinte, deverá ter realizado desde seu ingresso como CV no mínimo, três (03) viagens com motocicleta e em grupo do WOLFDOGS, acompanhado de pelo menos dois associados, ou ser autorizado pela Comissão Primária a ser tornar sócio sem estes requisitos.

§ Segundo - Quando um integrante de outro Moto Grupo/Moto Clube for convidado a se associar ao WOLFDOGS, poderá ser admitido diretamente como próspero (PP), caso a Comissão Primária assim permita, do contrário, deverá cumprir o tempo do chamado “luto” para este fim, estipulado pelo o seu Moto Grupo/Moto Clube anterior. O fechamento de seu colete só ocorrerá no prazo mínimo de seis (06) meses e deverá cumprir integralmente o previsto no Artigo 7° para essa categoria. Poderá ser prolongado esse prazo conforme avaliação e determinação da Diretoria Executiva o qual estiver subordinado.

Art. 8º - São direitos dos Associados Contribuintes quites com suas obrigações sociais:

I.	Votar e ser votado para os cargos eletivos;
II.	Tomar parte nas Assembleias Gerais;
III.	Participar de todos os eventos patrocinados pela Associação; 
IV.	Representar o WOLFDOGS, quando assim autorizado.

Parágrafo Único. O Associado que se sentir prejudicado em seus direitos, poderá recorrer a Comissão Primária, que emitirá parecer com a brevidade que o caso requerer.

Art. 9º - São deveres dos associados:

I.	Cumprir as disposições estatutárias e regimentais;
II.	Acatar as determinações das Diretorias.

Parágrafo Único - Descumpridas as disposições previstas no caput deste Artigo, o associado poderá sofrer as sanções previstas no Regimento interno o qual esteja subordinado.

Art.10 - Os associados poderão ser excluídos do WOLFDOGS nas situações:

I.	A pedido.
II.	Inadimplência com a Tesouraria por menos três meses. 
III.	Por justa causa.

Art. 11 - Havendo justa causa, o associado poderá ser excluído da Associação por decisão da Diretoria Executiva, com a aprovação da Comissão Primária, após o exercício do amplo direito de defesa.

§ Único - Da decisão, ainda caberá recurso a Assembleia Geral Nacional, como última instância.

Art. 12 - Os associados da entidade não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelas obrigações e encargos sociais da Instituição.


CAPÍTULO III


 DA FONTE DOS RECURSOS


Art. 13 - A Associação manter-se-á através das seguintes fontes de recursos, sendo aplicados integralmente na manutenção e desenvolvimento dos seus objetivos institucionais.

I.	Contribuições dos associados;
II.	Exploração, licenciamento, cessão de direito de produtos com a marca Wolfdogs Moto Grupo®.

Art. 14 - As contribuições dos associados são constituídas de:

I.	Joia - Conforme o estipulado no Regimento Interno da Matriz ou Sedes;
II.	Mensalidade - Conforme o estipulado no Regimento Interno da Matriz ou Sedes;
III.	Taxas de Manutenção - Para manutenção do grupo/clube, realização de festas e comemorações de acordo com as normas previstas no Regimento Interno da Matriz ou Sedes.

§ Único - Taxas para acerto de valores como impostos e valores relacionados a registros e outros de débitos da Diretoria Nacional, serão repassados e divididos a cada sede, proporcionalmente ao numero de integrantes, sendo comunicado Presidente e ou Vice-Presidente, com uma antecedência mínima de 30 dias.


CAPÍTULO IV


DA ADMINISTRAÇÃO

Art. 15 - A Associação será administrada por: 

I.	Comissão Primária;
II.	Assembleia Geral Nacional;
III.	Conselho Deliberativo;
IV.	Diretoria Executiva; 
V.	Conselho Fiscal;
VI.	Assembleia Geral Regional.

Art. 16 - A Comissão Primária, órgão soberano da Instituição, constituir-se-á dos FUNDADORES quites com suas contribuições pecuniárias e em pleno gozo de seus direitos estatutários. Na falta da Comissão Primária, a Assembleia Geral Nacional passa a ser o órgão soberano da Instituição.

Art. 17 - Compete à Assembleia Geral Nacional, com aprovação da Comissão Primária:

I.	Eleger o Presidente e Vice-Presidente da Diretoria Executiva; 
II.	Eleger o Conselho Deliberativo e Conselho Fiscal;
III.	Destituir membros do Conselho Deliberativo, Fiscal e da Diretoria Executiva;
IV.	Apreciar recursos e decisões do Conselho Deliberativo e da Diretoria Executiva.
V.	Decidir sobre reformas do Estatuto;
VI.	Revogar títulos de Beneméritos por proposta do Presidente da Diretoria Executiva;
VII.	Decidir sobre a extinção da entidade; 
VIII.	Aprovar as contas.

Art. 18 - A Assembleia Geral Nacional realizar-se-á, ordinariamente, uma vez por ano, na Matriz em Santo André, ou em lugar definido pela Diretoria Executiva, e poderão os integrantes lotados nas demais sedes, representar-se através de procuração, bem como apresentar votos via eletrônica ou sistema de vídeo conferência para:

I.	Apreciar o relatório anual da Diretoria Executiva Nacional;
II.	Discutir e homologar as contas e o balanço aprovado pelo Conselho Fiscal.

Art. 19 - A Assembleia Geral Nacional realizar-se-á extraordinariamente quando convocada:

I.	Pelo Presidente da Diretoria Executiva;
II.	Pela Diretoria Executiva ou pelo Conselho Fiscal;
III.	Por requerimento de 1/5 dos associados quites com as obrigações sociais.

Art. 20 - A convocação da Assembleia Geral Nacional será feita por meio de edital afixado na sede de cada Regional ou por circulares, meios eletrônicos ou outros convenientes, com antecedência mínima de 30 dias, estabelecendo local, data e hora para a realização.

§ Primeiro - A Assembleia Geral Nacional instalar-se-á em primeira convocação com a maioria dos associados e em segunda convocação com qualquer número, não exigindo a Lei quórum especial.

Art. 21 - O Conselho Deliberativo será composto por um número ímpar de titulares, e com no mínimo cinco (05) membros titulares, eleitos pela Assembleia Geral Nacional com aprovação da Comissão Primária, e terão mandato de três (03) anos.

I.	A Matriz terá um numero mínimo de dois (02) Conselheiros;
II.	Cada Sub Sede deverá de eleger um (01) Conselheiro;
III.	Quando o número de Sub Sedes existentes prejudicar o numero ímpar do quadro de titulares, será feita a compensação no quadro de titulares da Matriz com a inclusão ou retirada de um (01) Conselheiro, observando que essa sempre terá o numero mínimo de dois (02) titulares.
IV.	Em disposição ao item anterior, havendo a necessidade da retirada de algum membro da Matriz, será escolhido àquele que obteve menos votos na eleição, no caso de empate, sairá àquele que tiver menos tempo de associado.
 
§ Primeiro - Poderão candidatar-se ao Conselho Deliberativo, os integrantes que exerceram função em cargo eletivo pelo período mínimo de dois (02) anos.

§ Segundo - O Conselho Deliberativo reunir-se-á ordinariamente até a segunda quinzena do mês de Abril de cada ano, com a finalidade de tratar de assuntos de interesse do WOLFDOGS e será considerada somente quando contar com a presença mínima de cinco (05) Conselheiros. Poderão os integrantes lotados nas demais Sedes, representar-se nas reuniões através de procuração, bem como apresentar seus votos via internet /ou vídeo conferência.

Art. 22 - Compete ao Conselho Deliberativo:

I.	Coordenar o processo eletivo do Presidente e Vice-Presidente da Diretoria Executiva, em conformidade ao Estatuto Social;
II.	Preencher os cargos vagos no Conselho Fiscal por um prazo máximo de trinta (30) dias e promover eleição para aquela vacância;
III.	Resolver os casos omissos deste Estatuto, referendados pela Assembleia Geral.

Art. 23 - A Diretoria Executiva Nacional será constituída por um Presidente, um Vice-Presidente, Primeiro Secretário, Segundo Secretário, Primeiro e Segundo Tesoureiro, Diretor de Patrimônio, Diretor Social e Eventos, Diretores Regionais e Tesoureiros Regionais.

§ Primeiro - Uma chapa composta de Presidente e Vice-Presidente será eleita pela Assembleia Geral Nacional mediante a aprovação da Comissão Primária, e o Presidente escolherá os demais diretores, sendo que, para os Diretores Regionais, esses poderão ser eleitos em Assembleia Geral Regional.

§ Segundo - O Diretor Regional escolherá o Tesoureiro Regional, podendo incluir, a seu critério, demais diretores para auxiliá-lo.

§ Terceiro - O andamento dos processos eletivos para a Matriz e Sub Sedes são de responsabilidade do Conselho Deliberativo.

§ Quarto - A composição da Diretoria Executiva Nacional se dará:

I.	O Presidente eleito formará, preferencialmente, sua Diretoria com os integrantes de sua Sede Base.
II.	O presidente eleito será o responsável por sua sede Base, sendo que essa não terá o cargo de Diretor Regional.
III.	Na composição do corpo da Diretoria, se essa tiver integrante de outra sede Base do Presidente, esse diretor automaticamente ocupará e assumirá a responsabilidade de Diretor Regional.

§ Quinto - O mandato do Presidente e Vice-presidente será de 03 (dois) anos, sendo permitida a reeleição uma única vez, ficando ambos impedidos de disputar os respectivos cargos por pelo menos um (01) mandato.

§ Sexto - Ao término do mandato de cada Presidência, o Presidente substituído deverá apresentar ao Conselho Deliberativo, a comprovação da regularização fiscal do Moto Grupo/Moto Clube, sob pena da responsabilização cível ou criminal.

Art. 24 - Quaisquer associados poderão se candidatar à Presidência, desde que observadas as seguintes exigências, e estas avaliadas pela Comissão Primária:

I.	Ter no mínimo 5 (Cinco) anos no clube ininterruptos;
II.	Ter exercido função em cargo eletivo pelo período mínimo  de  dois (02) anos;  
III.	Não ter  sido afastado nos últimos 12 (doze)meses;
IV.	Possuir triciclo ou motocicleta com 125 cilindradas ou mais, devidamente licenciada e documentada e CNH em dia.

Art. 25 - A Diretoria Executiva Nacional reunir-se-á no mínimo a cada seis (06) meses. 

Art. 26 - Compete ao Presidente da Diretoria Executiva:

I.	Elaborar e executar programa anual de atividades;
II.	Elaborar e apresentar, à Assembleia Geral Nacional, o relatório anual;
III.	Coordenar junto às instituições públicas e privadas, mútua colaboração em atividades de interesse comum;
IV.	Contratar e demitir funcionários; 
V.	Convocar a Assembleia Geral Nacional ou Regional;
VI.	Representar Associação ativa e passivamente, judicial e extrajudicialmente;
VII.	Cumprir e fazer cumprir este Estatuto e os Regimentos Internos;
VIII.	Convocar e presidir a Assembleia Geral;
IX.	Convocar e presidir as reuniões da Diretoria Executiva;
X.	Assinar, com o primeiro tesoureiro, todos os cheques, ordens de pagamento e títulos que representem obrigações financeiras da Associação.




Art. 27 - Compete ao Vice-Presidente:

XI.	Substituir o Presidente em suas faltas ou impedimentos.
XII.	Assumir o mandato, em caso de vacância, até o seu término. 
XIII.	Prestar, de modo geral, a sua colaboração ao Presidente.

Art. 28 - Compete ao Primeiro Secretário:

I.	Secretariar as reuniões da Diretoria Executiva e Assembleia Geral e  redigir as  atas;
II.	Publicar todas as notícias das atividades da entidade;

Art.29 - Compete ao Segundo Secretário:

I.	Substituir o Primeiro Secretário em suas faltas ou impedimentos; 
II.	Assumir o mandato, em caso de vacância, até o seu término;
III.	Prestar, de modo geral, a sua colaboração ao primeiro secretário.

Art. 30 - Compete ao Primeiro Tesoureiro:

I.	Arrecadar e contabilizar as contribuições dos associados, rendas, auxílios e donativos, mantendo em dia a escrituração;
II.	Pagar as contas autorizadas pelo Presidente;
III.	Apresentar relatórios de receita e despesas, sempre que for solicitado;
IV.	Apresentar o relatório financeiro para ser submetido à Assembleia Geral;
V.	Apresentar semestralmente o balancete ao Conselho Fiscal;
VI.	Conservar, sob sua guarda e responsabilidade, os documentos relativos à tesouraria; 
VII.	Manter todo o numerário em estabelecimento de crédito;
VIII.	Assinar, com o presidente, todos os cheques, ordens de pagamento e títulos que representem obrigações financeiras da Associação.

Art. 31 - Compete ao Segundo Tesoureiro:

I.	Substituir o Primeiro Tesoureiro em suas faltas ou impedimentos; 
II.	Assumir o mandato, em caso de vacância, até o seu término;
III.	Prestar, de modo geral, a sua colaboração ao Primeiro Tesoureiro. 

Art. 32 - Compete ao Diretor de Patrimônio:

I.	Coordenar, distribuir e comercializar os produtos da marca “WOLFDOGS”;
II.	Manter atualizado o livro de Registro Patrimonial, no qual deverá constar todos os bens pertencentes ao Moto Grupo/Moto Clube.

Art. 33 - Compete ao Diretor Social e Eventos:

I.	Coordenar e planejar as atividades motociclísticas, sociais, culturais, esportivas e de beneficência, divulgando a programação mensal e anual do Moto Grupo/Moto Clube.
II.	Coordenar equipe capacitada para organizar cursos, promover eventos, competições e afins.

Art. 34 - O Conselho Fiscal será constituído por três membros e um suplente, quites com suas obrigações sociais, eleitos pela Assembleia Geral Nacional Ordinária, em conjunto com o Conselho Deliberativo.

§ Primeiro - O mandato do Conselho Fiscal será coincidente com o mandato do Conselho Deliberativo.

§ Segundo - Em caso de vacância, o mandato será assumido pelo suplente até seu término e, em caso de nova vacância, o Presidente do Conselho Deliberativo convocará uma Assembleia Geral específica para eleger um novo conselheiro fiscal e o suplente.

Art. 35 - Compete ao Conselho Fiscal:

I.	Examinar os livros de escrituração da entidade;
II.	Examinar o balancete semestral apresentado pelo Tesoureiro, opinando a respeito; 
III.	Apresentar relatórios de receitas e despesas, sempre que forem solicitados;  
IV.	Emitir parecer para aquisição e alienação de bens.

§ Único - O Conselho reunir-se-á ordinariamente a cada 12 meses e extraordinariamente sempre que necessário.

Art. 36 - A Assembleia Geral Regional é o órgão máximo no âmbito regional e constituir-se-á dos associados quites com suas contribuições pecuniárias e em pleno gozo de seus direitos estatutários.

Art. 37 - Compete à Assembleia Geral Regional, com aprovação da Comissão Primária:

I.	Eleger e destituir o Diretor Regional;
II.	Eleger e destituir seu(s) representante(s) no Conselho Deliberativo; 
III.	Aprovar o Regimento Interno;
IV.	Apreciar recursos contra decisões da Diretoria Regional; 
V.	Decidir sobre reformas do Regimento Interno;
VI.	Conceder ou revogar o título de Irmão WOLFDOGS por proposta da Diretoria;
VII.	Aprovar as contas.

§ Único. O Regimento Interno Regional poderá ser aprovado ou reformado em qualquer tempo, em Assembleia Geral Regional especialmente convocada para esse fim, não podendo ela deliberar, em primeira convocação, sem a maioria absoluta ou com menos de 1/3 (um terço) dos associados.

Art. 38 - A Assembleia Geral Regional realizar-se-á, ordinariamente, uma vez por ano para:

I.	Apreciar o relatório anual da Diretoria;
II.	Discutir e homologar as contas e o balanço.

Art. 39 - A Assembleia Geral Regional realizar-se-á, extraordinariamente, quando convocada:

I.	Pela Comissão Primária
II.	Pelo Diretor Regional;
III.	Por requerimento de 1/5 dos associados quites com as obrigações sociais.

Art. 40 - A convocação da Assembleia Geral Regional será feita por meio de edital afixado na sede da Instituição, por circulares, meios eletrônicos ou outros convenientes, com antecedência mínima de 15 dias.

§ Primeiro A Assembleia Geral Regional instalar-se-á em primeira convocação com a maioria dos associados e, em segunda convocação, com qualquer número, não exigindo a lei, quórum especial.

§ Segundo - Poderá os integrantes ser representados em assembleias e reuniões através de procuração.

Art. 41 - As Diretorias Regionais serão constituídas por um Diretor Regional e um Tesoureiro:

§ Único. O mandato da Diretoria Regional será de 02 (dois) anos, sendo permitida a reeleição uma única vez, ficando impedido de disputar os respectivos cargos por pelo menos 01 (um) mandato.

Art. 42 - Qualquer associado poderá se candidatar a Diretor Regional, desde que observadas as seguintes exigências, e estas aprovadas pela Comissão Primária:

I.	Não ter sido afastado nos últimos 12 (doze) meses;
II.	Possuir triciclo ou motocicleta com 125 cilindradas ou mais, devidamente licenciadas e habilitação em dia.

Art. 43 - Compete aos Diretores Regionais:

I.	Representar a Associação ativa e passivamente ou extrajudicialmente em sua jurisdição sendo responsável por locações e despesas relacionadas a sua região;
II.	Cumprir e fazer cumprir este Estatuto e o Regimento Interno;
III.	Convocar e presidir a Assembleia Geral Regional;
IV.	Convocar e presidir as reuniões da Diretoria Regional;
V.	Assinar, em conjunto com o tesoureiro, todos os cheques da conta bancária, ordens de pagamento e títulos que representem obrigações financeiras da sua Sede.
VI.	Informar o Presidente de todas as atividades e deliberações referente à respectiva Sede.

 Art. 44 - Compete aos Tesoureiros Regionais:

I.	Arrecadar e contabilizar as contribuições dos associados, rendas, auxílios e donativos, elaborando os demonstrativos financeiros;
II.	Pagar as contas autorizadas pelo Diretor Regional;
III.	Apresentar relatórios extras de receita e despesas, sempre que forem solicitados;
IV.	Conservar, sob sua guarda e responsabilidade, os documentos relativos à tesouraria; 
V.	Manter todo o numerário em estabelecimento bancário;
VI.	Assinar, com o Diretor Regional, todos os cheques, ordens de pagamento e títulos que representem obrigações financeiras da Filial.

Art. 45 - As atividades do Presidente, Vice-presidente, Diretores e Conselheiros, bem como as dos associados, não serão remunerados, sendo-lhes vedado o recebimento de qualquer lucro, gratificação, bonificação ou vantagem.

Art. 46 - A instituição não distribuirá lucros, resultados, dividendos, bonificações, participações ou parcela de seu patrimônio, sob nenhuma forma ou pretexto.

Art. 47 - A Diretoria, a seu critério, poderá indicar um Administrador e tantos outros Auxiliares quantos sejam necessários para atuarem, gratuitamente, como colaboradores, no desempenho de atividades desenvolvidas pelo Moto Grupo/Moto Clube, os quais, entretanto, assumirão responsabilidade diretamente com a Diretoria e não com a Associação.

§ Único – Os auxiliares nomeados não serão considerados e nem ocuparão cargos de diretores.






CAPÍTULO V


DO PATRIMÔNIO


Art. 48 - O patrimônio da Associação será constituído de bens móveis, imóveis, veículos, semoventes, ações e apólices de dívida pública.

Art. 49 - No caso de dissolução social da Associação, liquidado o passivo, os bens serão destinados para uma entidade assistencial, com personalidade jurídica reconhecida e registrada no Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS.

Art. 50 - WOLFDOGS é marca registrada e só poderá ser utilizada mediante condições estabelecidas pela Diretoria Executiva.

Art. 51 - As vestimentas, patch’s e símbolos alusivos ao WOLFDOGS, serão padronizados em regulamento próprio, aprovados pela Comissão Primária, sendo o colete fechado, utilizado SEMPRE pelo condutor que estiver conduzindo sua motocicleta, ou triciclo.

§ Único - O colete padronizado, bem como os patch’s entregues aos sócios titulares e dependentes, que ingressaram a partir do ano 2018, constituem patrimônio do Moto Grupo/Moto Clube, devendo estes ser entregues de imediato assim que solicitado pelas Diretorias.


CAPÍTULO  VI


DAS DISTINÇÕES


Art. 52 - O WOLFDOGS poderá conceder a honraria a representante da sociedade civil, em reconhecimento aos relevantes serviços prestados à Associação:

I.	Irmão WOLFDOGS, simbolizado pelo recebimento de patch, diploma ou placa representativa, concedido por aprovação da Diretoria Executiva Nacional e aprovado em Assembleia Geral Regional.


CAPÍTULO VII


DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


Art. 53 - A Associação será dissolvida por decisão da Comissão Primária, em conjunto com a Assembleia Geral Extraordinária, especialmente convocada para esse fim, quando se tornar impossível à continuação de sua atividade.

Art. 54 - O presente estatuto poderá ser reformado em qualquer tempo, por decisão de 2/3 (dois terços) dos presentes à Assembleia Geral especialmente convocada para esse fim, não podendo ela deliberar, em primeira convocação, sem a maioria absoluta dos associados, ou com menos de 1/3 (um terço) nas convocações seguintes.

Art. 55 - Os casos omissos serão resolvidos pelo Conselho Deliberativo e referendados por Assembleia Geral.

Art. 56 - Fica eleito o foro da Comarca da cidade de Santo André, Estado de São Paulo, para dirimir quaisquer dúvidas oriundas deste Estatuto.

Art. 57 - O presente Estatuto foi aprovado pela Assembleia Geral realizada no dia/
/	e entrará em vigor nesta data, na Cidade de Santo André, no estado de São Paulo.
